Bem. próximo.
- Passo para Ré.
- O quê?
Passo para Ré.
Ainda não. o Sol não está afinado.
Tens os aparelhos auditivos?
Não te preocupes
com os meus aparelhos.
Forçaste depressa demais.
Está rouco. sinto-o.
Desculpem. senhores da reparação?
Esta merda...
Sim. minha senhora?
A sanita está a verter.
Podem arranjá-la?
O que disse ela?
Dou-vos mais cem dólares.
O quê?
Quer que arranjemos a sanita.
Arranjar... O quê?
Paga-nos 100 dólares
para arranjar a sanita.
Está bem. 150.
Temos cara de canalizadores?
Não arranjamos sanitas.
somos afinadores de pianos.
Arranjamos pianos.
Está bem. 200.
Quinhentos e falamos.
É o cão mais feio
que alguma vez vi. porra.
Ela está mesmo ali.
Consegue ouvir-te.
Mantém o Ré.
Quero dizer-te uma coisa
sobre atum. está bem?
O que me queres dizer
sobre atum?
Os atuns maiores
têm muito mais mercúrio.
O quê? Podes ficar doente
por teres mercúrio a mais
no corpo.
Sabias disso?
Por isso. deixei de comer
atuns grandes.
Acabaste de comer uma sanduíche
de salada de atum. porra.
Eu sei. mas. às vezes.
estamos nas tintas.
Vamos.
Não é com o colesterol
que tens de te preocupar.
Chama-se... Começa por "I".
Não te preocupes com o colesterol.
preocupa-te com...
Desculpem. posso ajudar?
Boa tarde. mã...
Minha senhora.
Harry Horowitz. da
Harry Horowitz's Fine...
Piano. Afinação e Reparação.
O que queres para almoçar?
Não quero demência.
Porque é que as pessoas
gostam de hambúrgueres?
Já havia hambúrgueres
quando eras miúdo?
Cabrão.
Ninguém toca piano.
É trágico.
Mas está desafinado.
- O seu piano...
- Bobby!
Bobby! Estão aqui uns tipos
para arranjar o piano.
Harry. que raio estás para aí
a dizer?
Estou a dizer que te tens
de preocupar com...
Esqueci-me da palavra.
- Inflamação.
- Inflamação. Inflamação.
É o que dizem. É isso que te mata.
a inflamação.
Segura isto.
Não. assim.
- O quê?
- Dói-me o braço.
Onde é a casa de banho?
Não pises a relva!
O que estás a fazer?
A relva é uma merda.
Quero uma maçã. Obrigado.
Obrigado por virem
com tão pouca antecedência.
O Herbie Hancock vem amanhã.
Diga ao Herb
que o Harry Horowitz mandou
ficar longe do atum. sim?
Ele vai perceber.
O mercúrio.
Nem comeces. porra.
Falei-lhe do mercúrio.
É a inflamação.
Mente de aço.
És igualzinho ao teu pai.
São dois minutos que nunca mais
recupero. Harry.
Enfim. no meu 16.º aniversário.
ele levou-me ao Birdland.
e o Oscar Peterson tocava lá.
E eu conseguia vê-lo
do meu lugar.
E não sei o que era.
mas havia...
Nunca tinha visto mãos
tocarem assim.
Excepto tu.
Tu tinhas mãos fantásticas.
Porque é que não tocas?
Tocas-me alguma coisa?
Estou cansado. Harry.
Vá lá. toca qualquer coisa
para este velho jarreta.
Estou exausto.
Já acabámos. Harry.
Eu... acabei.
Toca-me alguma coisa.
Aqui tens. Feliz aniversário.
Pára de olhar para mim assim.
Raios.
A brisa da noite
Acariciou as árvores
Ternamente...
Esta era a canção preferida
do meu pai.
Foi a primeira canção que toquei
por partitura.
Raios!
Maldita artrite. não consigo tocar.
Não faz mal. querido.
Come. come. come.
A sopa vai arrefecer.
Niki. passa o sal.
Não precisas de sal.
Queres ter outro enfarte?
Sempre que peço... Sódio.
Quando peço sal. dizes
que não preciso de sal.
Sei que é para meu bem.
Obrigado.
Foram comer hambúrgueres hoje?
- O quê?
- Foram comer hambúrgueres hoje?
Claro que não! Comemos salada
e sumo de cenoura.
Espremi-o eu mesmo.
- Fizeste-o tu?
- Sim.
- Na loja?
Foste para trás do balcão
e disseste:
- "Deixe-me triturar as cenouras?"
- Não. espremi-o.
- Onde estão os aparelhos?
- O quê?
Onde estão os teus...
Desculpa. Niki.
Ele usou os aparelhos hoje?
Não lhe respondas.
passa-me o sal.
Não. não.
Não precisas de sal.
mas precisas
de encontrar os teus aparelhos.
porque. se precisares de novos.
temos de pagar do nosso bolso.
Percebes isso?
Sei onde estão.
Estão no cofre.
O quê? Porque os puseste
no cofre?
Pus o relógio sem querer
na casa de banho
e os aparelhos no cofre.
- Foi um engano.
- Então vai buscá-los.
- Não consigo.
- Porquê?
- Não abre.
- O cofre?
Não me lembro da combinação.
É o nosso aniversário
de casamento!
Mudei-a.
- Mudaste-a?
- Sim.
Está bem. Mudaste-a para quê?
- Não sei.
- Não sabes.
Fazes parecer que foi de propósito.
Hei-de lembrar-me.
Era um bom número.
Melhor do que o nosso
aniversário de casamento?
Harry. como consegues trabalhar
sem os aparelhos auditivos?
Não é uma questão de ouvir.
é uma questão de...
sentir.
Desculpa lá. Quase me esquecia.
- É uma questão de sentir. É...
- Sim.
É tudo uma questão de sentir.
Sim. Sentir. sentir.
Dá licença.
Precisas dos aparelhos auditivos.
Deixa-me ver o cofre.
Niki. tentei o aniversário da Marla.
o meu. o teu.
o do teu pai e o aniversário
do Dizzy Gillespie.
Estás a perder a cabeça!
Porque estás em cima de mim?
Cometi um erro.
Devemos chamar o homem
das fechaduras.
- Quem?
- Marty Fitzgerald.
O Marty Fitzgerald morreu.
mas tenta à mesma.
Niki. parte-o.
Parte-o. simplesmente.
Não. não o partas!
Querido. tem mil anos.
Vá lá. parte-o.
É um cofre perfeitamente bom!
Já não é perfeitamente bom.
São cinco centímetros de aço.
Não dá bem para partir.
- Posso levá-lo para casa...
- Sim!
Levamo-lo?
É pesado demais.
- Deixa-o levar.
- É pesado demais!
- Harry!
- Ele arranja tudo.
Nik. o Harry tem consulta médica
amanhã ao meio-dia na cidade.
vais ter de tratar do Shafitz
sozinho.
O que não conseguires acabar
amanhã. não te preocupes.
Acabas na quarta-feira.
Sim.
E há aquela visita ao domicílio
em Alpine.
Sim. sim. estarei lá às 4h00.
Eu aviso-os.
Chega-te cá.
Nik?
Andaste a fumar?
Não.
Como é que o arrombas?
Consegues ouvir
onde estão os pontos de contacto.
mesmo com o cofre fechado. certo?
Portanto. para um arrombador
de cofres experiente.
isto é detectável
através do tacto e da audição.
A diferença está
no som e no tacto.
Quando a barra roça
nestes pontos de contacto.
é tão subtil que são
basicamente imperceptíveis
sem equipamento especial.
Por isso é preciso um profissional
treinado com sens...
mas com paciência e prática.
O que queremos ouvir é
a ranhura e os tambores
a fazerem o mais ligeiro contacto
com a barra.
E agora o que queremos fazer
é continuar.
E convém ir devagar e sempre.
Os alunos de composição
estão a preparar-se
para a mostra de fim de ano.
Quando os pianos não estão
perfeitamente afinados.
todos ficam irritadiços.
Começa pelo palco principal.
Desculpe.
Merda! Ruthie?
- Sim?
- O afinador de piano chegou.
Podes ir para uma
das salas de ensaio?
Reservei o palco principal
há uma semana.
Precisamos do palco principal
pronto para esta tarde.
Quanto tempo vai demorar?
Cerca de duas horas.
- Bem...
- Talvez duas horas e meia.
Desculpa.
Óptimo. obrigada.
Piquei um pouco os martelos
da mão direita.
deixei-te a melodia
um pouco mais doce.
Podes tocar o Mi bemol
acima do Dó central?
Mi bemol?
Soou bem.
Tens a certeza?
Sim. dás-me 30 segundos?
Vinte segundos?
- Posso...
- Sou rápido. prometo.
Tenho de voltar ao trabalho.
- Vá. chega-te para lá.
- Eu consigo.
Sentes a diferença?
Tens ouvido absoluto?
Sim.
O que é isto?
Mi.
Sol.
Dó.
Lá bemol. Mi bemol.
Si bemol.
Fecha os olhos.
Estás a fazer batota.
Lá. Si.
Dó. Fá sustenido.
Si bemol. Mi.
Mi7 bemol 9.
Fá7. sustenido 5. sustenido 9.
Fá sustenido.
Sol. Lá. Lá sustenido.
Si sobre Ré sustenido.
Dó maior 7 sustenido 11.
Si bemol 13.
Fá sustenido menor 7 bemol 5.
Mi7 sustenido 9.
Sol menor 11.
Mi maior 7 sustenido 5.
Ré sustenido menor 7 bemol 5.
e tríade de Dó sustenido maior
sobre tríade aberta de Mi menor.
O acorde Elektra de Strauss.
- Até logo.
- Boa.
São todas as notas
excepto Fá sustenido.
Olá. Olá. olá. Bem...
Podia ajudar-me
a reiniciar o router?
O Wi-Fi não está a funcionar.
Passe-me a chave de fendas. senhor.
Sai daí.
Olá. olá. olá.
- Estás perdido?
- O quê?
Entras em casa de alguém
e não tocas à campainha.
Desculpe. a porta estava aberta.
Sou o afinador de piano.
O que tem o piano?
Ninguém toca nesse piano
desde o evento da EM do ano passado.
Ninguém.
Sim. senhor.
os pianos desafinam.
toque-se neles ou não.
Bem. é bom saber.
Como se alguém notasse
a diferença. porra.
Desculpe.
O Senhor Conway organiza uma
angariação de fundos amanhã.
O Billy Joel vai actuar.
Minha senhora. não consigo...
Não consigo trabalhar
com este barulho todo.
Meu Deus.
Nem sequer pensei nisso.
Pode voltar logo
amanhã de manhã?
Não. amanhã estou ocupado.
desculpe.
Pode ficar por aqui até às 8h00?
Estes homens já cá não estarão.
terá a casa só para si.
- Minha senhora. eu...
- Sabe que mais?
Vá...
comer qualquer coisa
por conta do Senhor Conway.
Ligue-me se houver problemas.
Sim.
Raios partam.
Está aí alguém?
Quem raio és tu?
Afinador de piano.
Parece que estás
a estudar a casa.
Parece que estás a roubá-la.
Ouves um sotaque estrangeiro
e pensas logo
que somos criminosos?
Não. é só por causa do berbequim.
Estamos a instalar
um novo sistema de segurança.
O Senhor Conway pediu-nos
para mudar a coisa deste cofre
para um cofre novo.
Um cofre inteligente.
- Com Bluetooth.
- Muito melhor.
Porque é que ele não vos deu
a combinação?
Eh pá.
Quem raio és tu?
A fazer insinuações?
É discriminatório.
Sabes como é difícil singrar
aqui com sotaque estrangeiro?
- Não.
- Construí uma empresa.
Dou emprego a pessoas.
Como te atreves?
Que raio fazes tu?
Sou só um afinador de piano. pá.
Estou a tentar trabalhar.
Isto... Isto faz barulho.
Sabes quanto tempo demoram?
É difícil dizer.
Dás-me uma estimativa?
O que é uma estimativa?
Um cálculo por alto.
O tempo que for preciso. porra.
Portanto. se não sabes abrir
o cofre. vai-te foder.
Foda-se.
Pronto. agora cala-te. porra.
para eu voltar ao trabalho.
Afinador.
Se quiseres ganhar
dinheiro a sério.
liga-me.
Sabes. vinha cá no secundário
com o meu amigo Bob O'Dowd.
e ele fez parte do meu primeiro
trio de jazz. como gosto de dizer.
E ele tinha uma mão lixada.
Tinha um polegar e dois dedos
e mais nada.
Grande baterista.
Até conseguia tocar caixa com ela.
Merda. Não faz mal.
- Estás bem?
- Sim.
Estou bem.
- Continua.
- Odeio quando faço isto.
Parece que me mijei.
Frank. posso pagar?
Sim. claro. querida.
Já vou.
Olá. é bom voltar a ver-te.
Olá.
- Apresenta-me.
- Não sei o nome dela.
Sou a Ruthie.
Olá. Ruthie.
Sou o Harry Horowitz.
Podes chamar-me Harry.
mas não me chames tarde para jantar.
Roubou essa piada à minha avó?
Não. nunca roubei nada na vida.
Este é o Niki.
É meu aprendiz de afinação.
É como um sobrinho.
embora não sejamos família.
E digo-te uma coisa:
é um ótimo partido.
mas tem um problema auditivo.
como vês pelos tampões.
que não são aparelhos auditivos.
embora seja um erro comum.
Não está a ser mal-educado.
é ordem médica.
E já disse que é
um ótimo partido?
- Harry.
- O quê?
- Pára. por favor.
- Toma.
queres um Boston cream?
Dá energia para a aula.
Muito obrigada.
Que tipo de aula?
Composição avançada.
Ouviste. Niki?
Ela é avançada.
Sim. ouvi-a tocar.
É boa.
Sim? É um grande elogio
vindo deste tipo.
que. acreditem ou não.
é um virtuoso.
Um virtuoso e ótimo partido. hã?
Bem. na verdade. sim.
foi um menino-prodígio.
mas já não toca
por causa
do problema auditivo dele.
Talvez o possas inspirar.
Está bem. Obrigado. Harry.
Ela tem claramente de ir.
Tenho. tenho de ir.
Tudo bem.
Então acompanha-a à aula.
Ela não quer que eu
a acompanhe à aula.
Não é preciso. obrigada.
Eu consigo...
O correcto seria. pelo menos.
levar-lhe os livros.
- Harry. isto não é 1950.
- Levo os meus livros.
Como assim. não é 1950?
Não é nada de especial!
Leva-lhe os livros até à aula!
Não quero isto.
Dá-me esses.
Desculpa ter sido
uma cabra ontem.
Não faz mal.
Também sei ser cabrão.
Pois.
E um bocado exibido.
Boa.
Tudo bem. porque também és
um virtuoso. portanto...
N-Não. o Harry inventa
essas coisas.
Gosto do Harry.
Sim. tu e toda a gente.
Que peça era aquela
que tocaste ontem?
Uma coisa que estou a escrever.
Soava bem.
Só bem? Obrigada. Que simpático.
Gostas de Mussorgsky?
Sim. Quadros de uma Exposição
é uma inspiração.
Ouvi isso. Ravel também.
Estás a dizer
que a minha peça é derivativa?
Bem. os arpejos
são bastante marcantes.
Vai-te lixar.
Também é muito agressiva.
Estás a trabalhar
alguma raiva nela?
Quer dizer. é uma elegia.
portanto...
Desculpa.
Como se chama?
Um Cabrão Acompanha-me
à Aula em Sol Menor.
- Que achas?
- É bom.
Soa bem.
Obrigada por me acompanhares à aula.
Obrigado por te deixares acompanhar.
Obrigado por te deixares acompanhar?
Que raio se passa contigo?
Idiota de merda.
Porra.
Este sítio é uma espelunca.
Nik.
Preciso que vendas a carrinha.
Do que estás a falar? Porquê?
O Harry ficou furioso
por o Medicare não cobrir
os aparelhos auditivos dele.
Então. em protesto.
deixou de pagar os prémios.
Quanto devem?
Talvez 36 mil dólares.
E o que isto vier a custar.
Meu Deus. Porra. Marla.
Niki. sabes como ele é teimoso.
- Que podia eu fazer?
- Porra.
Ele não aumenta os preços
há 30 anos.
Deixa-me comprar a carrinha.
O quê?
Onde vais arranjar
esse dinheiro todo?
Não sei.
Hei-de arranjar maneira.
Boa tarde. Senhor White.
Fala Madeline Plotkin.
da Lending Direct Financial.
a devolver a sua chamada.
Infelizmente. o seu historial
de crédito insuficiente
impede-nos de lhe conceder
um empréstimo empresarial.
Obrigado.
Depois de analisarmos
o seu pedido.
não podemos aprovar
o empréstimo solicitado.
Posso perguntar porquê?
Falta de experiência empresarial.
garantias. historial de crédito.
fluxo de caixa. contabilidade.
Está bem. Sim. Obrigado.
Na verdade. falha em todos
os critérios.
Adeus. querida. Adeus.
Afinador! Como estás. mano?
Tudo bem?
Tudo bem? Anda.
Estamos aqui há quase um ano.
Este sítio é do meu primo.
É um sítio muito bom.
Fazemos aqui raves
de techno famosas
todos os meses.
Muita gaja boa e ótima música.
Gostas?
- Não.
- Está bem.
Então. que achas?
Porra.
Stacey. cala-te de uma vez.
Não grites com ela.
Não me digas o que fazer.
O quê. não gostas de cães?
Esta é a mota de água.
Leva-a quando quiseres.
Vai ao lago.
diverte-te com uma mulher.
Este é o Benny.
É o filho da minha irmã.
Ela pediu-me para fazer dele
um rijo. Não está fácil.
E este é o Yoni. o inteligente.
Olá. malta. Digam olá ao Niki.
- Olá ao Niki.
- Olá. pá.
Olá. Niki. Como estás?
Como vai isso?
Está tudo bem.
Importas-te de lhe pedir
para baixar o volume?
Yoni. baixa o som
desse jogo estúpido.
Instalamos e monitorizamos
sistemas de segurança
para clientela selecta.
Protejo as casas
mais ricas do estado.
Sei quando os clientes
estão em casa ou não.
Sabes como é difícil encontrar
um bom serralheiro?
Consegues abri-lo?
- Yoni.
- Sim?
Qual é a palavra para alguém
que não tem a certeza de algo.
mas a quem se vê na cara
que não tem a certeza?
Céptico.
Céptico? Afinador.
porque estás tão céptico?
Então. os teus clientes não notam
quando lhes desaparecem coisas?
Se tirares um quadro
da parede. notam.
Se tirares uma peça de destaque
ou uma aliança. notam.
Mas se tirares um relógio aqui
ou um anel ali.
ninguém nota porra nenhuma.
E. se notarem.
despedem a empregada
e fazem queixa ao seguro.
Como era aquilo
que me disseste. Yoni?
Lei da utilidade marginal
decrescente.
Quem tem demasiadas coisas
não lhes dá tanto valor
como quem tem menos.
É uma psicologia diferente
com aqueles ricos de merda.
É outro mundo.
É uma oportunidade.
Eu sei onde estão as portas.
tu sabes abri-las.
É como... Qual é a palavra?
- Sinergístico.
- Sinérgico.
Então porque me perguntas.
se já sabes?
Nunca se sabe
o que há atrás dessas portas.
E. Afinador. vejo nos teus olhos
que estás muito. muito curioso.
Pois estou. porra.
Consegues abri-lo?
Está bem. mas tens
de tirar o cão daqui.
Benny.
Tira o cão. Leva-a a passear.
Leva-a a passear.
Vai passear.
Está bem.
Pronto?
Abre-o.
Dez minutos devem chegar.
Queres uma?
- Não. estou bem.
- Está bem.
Afinador.
Tenho um trabalho para ti
este sábado.
Quanto paga?
Mais do que a merda dos pianos.
Preciso de um adiantamento.
É a entrada para a carrinha.
Recebes o resto em breve.
Onde arranjaste isto tudo?
Não te preocupes com isso.
Diz-me quem está ao piano.
Era suposto eu saber?
- Não estava a falar contigo.
- Desculpa.
Talvez seja o Kenny Barron.
Horace Silver?
Talvez Tommy Flanagan?
É isso mesmo.
Harry Horowitz.
afinação e reparação de pianos.
Olá. É que...
Rebentou um cano
no meu apartamento.
e a água escorreu
e ensopou-me o piano todo.
Não... O Harry deu-me o cartão.
Desculpe.
quem fala?
Desculpa. sou...
Sou a Ruthie.
Acompanhaste-me à aula.
Sim. sim. sim.
Sim. Ruthie. Olá.
Então...
Que tipo de piano é?
É um... Bösendorfer
dos anos 30.
Aqui.
A madeira está...
Ouve. soa péssimo.
A madeira está a empenar.
Sim. sim.
As teclas estão a prender.
Porra. Achas que...
Podias vir cá agora.
ou ainda hoje?
Isto é mesmo uma emergência.
Onde estás?
Estou em Bushwick.
Bushwick? Certo.
Não faz mal se estiveres ocupado.
Tens algum contacto
que me possas dar?
Estou...
Estou na cidade agora.
Posso estar aí daqui a uma hora.
Era fantástico.
Envio-te a morada por mensagem.
Muito obrigada.
- Olá.
Obrigada. obrigada.
obrigada. obrigada.
Sim. sem problema.
É um belo piano.
Onde o arranjaste?
Era da minha avó.
Está bem. Vou retirar
a mecânica das teclas
e deixá-la secar.
O que posso fazer para ajudar?
Sentes-te forte?
Ajudas-me a tirar isto?
Sim.
Onde o pomos?
No chão?
- Vamos pô-lo na cama.
- Está bem.
- Estás bem?
- Sim. E tu?
Sim.
- Espera. espera. espera.
- Estás bem?
Meu Deus. pesa como tudo.
Como fazes isto sozinho?
Bem... sou muito forte.
Então ela deixou-to?
Sim.
Deixou-me duas coisas.
Deixou-me
um reloginho de pérolas...
que perdi no comboio. porra.
E o piano dela.
que agora consegui
destruir.
Não está destruído.
A mecânica inchou.
mas o calor vai ajudar.
Vou reduzir a humidade.
lubrificá-lo um pouco.
Talvez tenha de escovar
alguns feltros das juntas.
Tens um secador?
Sim.
Desculpa.
Isto parece caro.
Não te preocupes.
fica por conta da casa.
Não. não. não.
Não me sentiria bem
se não te pagasse nada.
Se fizesse isto
para um cliente da Quinta Avenida.
ficaria por 5000 dólares.
A maioria dos pianos que arranjo
nunca é tocada.
são só decorativos.
mas este importa.
Podes ligar isso?
Posso ao menos fazer-te
uma massa de 5000 dólares?
Está bem.
Como te tornaste pianista?
A minha avó ensinou-me.
O que queres fazer
quando acabares o curso?
O sonho era ser aprendiz
de um compositor.
A sério? Qual?
Maissner.
Isso é ambicioso.
Apontas alto.
Ele escolhe um aluno
do meu programa todos os anos.
Quero mesmo esse lugar.
Tu usas sempre...
Nunca tiras isso?
Não. nem por isso.
Tenho uma coisa
chamada hiperacusia.
Significa que sou alérgico
a barulhos altos.
É sexy. não é?
E os grandes são para quê?
Ambientes acústicos
não controlados.
Basicamente. para todo o lado?
Basicamente. para todo o lado.
Ficarias surpreendida
com o barulho que o mundo faz.
Tens molho na...
Estás a gozar?
Há quanto tempo está ali?
Tipo. há umas seis garfadas.
Os pianos não são
demasiado barulhentos?
Fiz anos
de terapia de exposição.
Sons suaves e focados
não fazem mal.
Já não tocas?
Não.
Porque não?
Desculpa.
Eu... Tenho de ir.
Obrigado pelo jantar.
Vou deixar aqui umas coisas.
se não te importares.
Volto amanhã e acabo isto.
Sim. Muito obrigada.
- Agradeço-te imenso.
- Sim.
- Boa noite.
Gostas de cães?
Sim.
Quero abrir
um santuário especial para cães
onde nunca sejam abatidos
se ninguém os vier buscar.
O Benny adora cães.
Liga-se a eles intelectualmente.
Isso é insultuoso para os cães.
Vá lá. Cala-te.
A insultar os cães.
Tens de trabalhar
os músculos. Benny.
Flexões. elevações.
Vou fazer de ti um homem.
Vai dar trabalho.
Muito trabalho.
mas mantemo-nos firmes.
É já aqui.
Yoni. fecha a garagem.
Uri.
Sim. é aqui? Sim.
Eu sabia.
Estava só a testar-te.
Acho que ele vai vomitar.
Tem calma. ele vai ficar bem.
Vamos.
É a tua vez. Afinador.
Não te acobardes agora.
Afinador.
És o tipo
que abre portas. não és?
Abre-a.
Tu consegues. Afinador. És bom.
Vá lá.
Sabes como é que este rico de merda
comprou esta casa?
Este cabrão
fundou uma financeira
que concedia créditos sub prime
com condições predatórias
a comunidades minoritárias
por todo o país.
Percebes?
Execuções hipotecárias em massa
que deixaram centenas de milhares
de pessoas na rua
por falharem dois pagamentos.
Dois pagamentos. porra.
Então este cabrão
vive nesta casa do caraças.
enquanto o resto do mundo
passa fome.
Por isso. não sejas conas.
Abre-a.
Sai da cama. seu idiota
de merda!
Estás maluco. porra?
Com os sapatos?
Ou...
podes devolver-me
o adiantamento.
e pomo-nos daqui para fora.
Porra!
Pensei que tinhas dito que este tipo
enriquecera com liquidificadoras.
A Nutribullet.
Adoro a minha Nutribullet.
Gostaria de fazer um pagamento
na conta de um paciente.
Harry Horowitz. quarto 410.
Data de nascimento?
8 de Agosto de 1937.
O saldo em dívida
na conta desse paciente
é de 36 481.92 dólares.
Quanto gostaria de pagar agora?
Dez mil dólares.
Soa perfeito.
Não sei como fizeste isso.
Bem. não está perfeito.
Os afinadores não costumam usar
muito a palavra com P.
Como assim?
Tens...
uma tecla individual. certo?
E tens o instrumento inteiro.
Essa tecla pode soar perfeita.
mas talvez não em relação
às outras 87.
Afinar um piano é...
criar harmonia
a partir do caos e...
para isso. temos de aceitar
a imperfeição.
Pronto...
Está como novo.
Queres experimentá-lo?
O que queres ouvir?
O que quiseres tocar.
Então...
Vamos lá...
Foi a primeira coisa
que escrevi.
Cheira-te a fumo?
Porra!
Desculpa imenso.
Não faz mal. estou bem.
Eu...
Vou-me embora.
Não...
Não vás.
Está tudo bem. Está tudo bem.
Acho que me sinto melhor.
Que dia este tem sido
Que raro estado de espírito
É quase como
Estar apaixonado
Trago um sorriso no rosto
Para toda a humanidade
É quase como
Estar apaixonado
Toda a música da vida parece ser
Como um sino a tocar por mim
E. pelo que sinto
Quando esse sino começa a soar
Juraria que me estava
a apaixonar
Quase como estar apaixonado
Que dia este tem sido
Que raro estado de espírito
É quase como estar apaixonado
Trago um sorriso no rosto
De toda a humanidade
Juraria que me estava
a apaixonar
Quase como estar apaixonado
Amor. amor. amor
Outra vez! Três. quatro.
Está bem. parem. parem!
Aqueles ritmos cruzados
estão a perder-se.
Judy. podes fazê-los
sobressair um pouco mais?
Sim. percebi.
Temos sete dias.
Por favor. nada de drogas pesadas
nem de morrer. sim?
Muito obrigada.
A confusão.
- O quê?
- A confusão.
De que estás a falar?
O final soa...
soa uma merda.
A progressão harmónica
para a coda
está a estragar tudo.
Não sei o que fazer.
Só tenho duas mãos. porra.
Junta um piano.
Como assim. juntar um piano?
Sim. junta um piano
ou um teclado.
Vai dar corpo à orquestração.
Porra!
Porra. isso é mesmo
uma boa ideia.
Que irritante.
Porra!
Resolvido.
Acho que precisas
de fazer uma pausa.
Não. acho que tenho de ir
escrever a parte do teclado.
Pára só um segundo.
Estiveste aqui o dia todo.
Devias parar um minuto.
está bem?
Niki. só tenho uma semana.
Não posso fazer uma pausa.
Tenho uma coisa para ti.
É um final novo?
Não.
É um... É um Rolex.
Sim.
Onde arranjaste isto?
Comprei-o numa venda de espólio.
Fez-me lembrar o da tua avó.
o da fotografia. que perdeste.
Não o quero.
Está bem. Porque não?
Isto ainda é muito recente.
É...
É muita coisa.
Só namoramos há um mês.
Desculpa. estou stressada.
Sinto que...
Tenho estado a...
Tenho-me divertido demais.
E isso não é bom.
porque tenho mesmo
de me concentrar.
Está bem.
Pára de sorrir.
Não. não. Eu sei.
percebo. percebo.
É muita coisa.
Eu... Eu só... Não...
Não sei o que isto é.
Eu sei.
És a minha namorada.
A menos que...
A menos que não seja isso
que queres.
Não sei.
Desculpa pelo relógio.
Queria que soubesses o quanto...
Na verdade. é uma prenda
completamente louca
para se dar ao fim de um mês.
Não foi assim tão caro.
Dou-to quando estiveres
menos assustada.
Não lhe toques. é o meu relógio.
Olá. Marla.
Niki!
- Chega-te cá!
- Como estás?
Melhor agora que te vejo.
- Esta é a Ruthie.
- Olá. Marla.
Olha para ti!
És mesmo qualquer coisa. não és?
Obrigada.
Har? Harry?
- O Niki está aqui.
- O quê?
O Niki está aqui
com a amiga dele. a Ruthie.
- Olá. Harry.
- O quê?
Olá. partitura.
Puxa uma cadeira. vem cá.
Olá. Harry. Como se sente?
Que bom ver-te.
Deves-me um jantar com bife.
Levaste-lhe os livros.
Na verdade.
trouxemos-te dónutes.
mas a enfermeira confiscou-os.
Abutres de merda.
Uns chatos do caraças.
Deve estar a comer
os meus dónutes neste momento.
Niki. vai buscar a caixa.
Niki. não lhe dês ouvidos.
Desculpa. Harry.
A Marla é que manda.
Antes estavas do meu lado.
Acabo de me lembrar de uma coisa.
O teu pai esteve cá esta tarde.
Sabes o que me disse?
Harry. Harry.
estás a imaginar coisas.
- Não.
- Não. querido.
o John morreu
há muito tempo. querido.
Porque estás a tentar
fazer-me passar por louco? Porquê?
Não parava de falar de ti.
Falou de como és corajoso
com a tua audição.
Falou de ti a tocar piano
quando tinhas sete anos.
Sabes que ele é o melhor pianista
que já ouvi?
Adoro-te.
Também te adoro. Harry.
Temos de sair daqui.
Não gosto disto.
Vamos a um clube.
Não gosto disto. está bem?
Bem. o que é isto?
- O que tenho na mão?
- É a tua pulseira.
Diz quem tu és.
Credo. Que sítio é este?
Não gosto deste sítio.
Queres água?
Tenho uma ideia.
Assim é que é.
Niki. toca-me qualquer coisa.
Não. desta vez vai ser a Ruthie.
Confias em mim?
Vais querer ouvir esta rapariga.
Medricas.
Está bem. Harry.
o que quer ouvir?
Escolhe tu.
Onde arranjaste esse dinheiro?
O quê?
Fui à facturação esta tarde.
Disseram-me
que estava tudo pago.
Isto começa a ficar estranho.
Primeiro. arranjas
o dinheiro para a carrinha.
e agora isto?
Não quero que faças
uma estupidez.
Vamos ficar bem.
Vamos ficar muito bem.
Percebes?
Estás a perceber-me?
Afinador. é o Uri.
Porque é que não atendes
quando te ligo?
Já não gostas de mim. é?
Estou a brincar.
Tenho um trabalho para hoje.
O Yoni manda-te os detalhes.
É um pouco longe.
mas é enorme e vale a pena.
Não te preocupes.
Sim. adeus.
Mas que porra?
Olá. Niki.
Benny. o que é isto?
O que é o quê?
De quem é esta casa?
Não sei.
O que fazemos aqui?
Tens de perguntar ao Uri.
Whoo!
- Niki!
- Que se passa?
Uri. que raio
estamos aqui a fazer?
Estes são colegas
nossos. está bem?
Onde raio estamos?
Quem são estes tipos?
Contrataram-nos
para abrir o cofre. está bem?
Eles contrataram-nos.
nós contratámos-te.
Senta-te na cadeira
e abre o cofre.
É só isso. Depois vamos embora.
Faz isto por mim.
Desliga essa merda.
O que é suposto fazer com isto?
Tem cuidado. Rain Man.
Armas. porra?
Faz só isso. meu.
Até o cofre estar aberto.
ele é que manda. está bem?
Telemóveis em silêncio.
Tu também. Benny.
E pára de comer.
Faz barulho.
Raios partam!
- Benny?
- Sim. Niki.
Avisa-me quando vierem aviões.
está bem?
- Quanto tempo é que isto...
- Chiu!
- Não...
Yoni. Avião.
Congelador.
Cala-te. porra!
Avião.
Conseguiu? Merda.
- Conseguiu!
- Que porra?
Dá-me isso.
Sim.
- Estás bem?
- Sim.
Vamos ficar ricos
como o caralho. meu!
Vamos tirar uma fotografia!
Mas que porra?
Calma. malta. eu falo com ele.
Calma. calma.
calma. calma. calma.
Para o chão. Para o chão.
Tio. isto não é o que parece.
Seu merdas.
fui tão bom para ti e para a tua mãe.
Ponham os telemóveis de merda
no aquário.
Niki? Estás bem?
Cala-te. porra.
Atira o telemóvel.
Todos vocês.
Mexe o cu!
Tu também. caracóis.
Sim.
Nem penses nisso.
seu filho da mãe!
Vá. atira-o para cá.
Eu disse-lhe que era má ideia.
- Mentiroso de merda! Tinhas a chave!
- Larga-me!
Cala-te. porra.
Atira-o para cá.
Despacha-te e atira-me o livro.
filho da mãe.
Seu estúpido de merda.
Apanha-a.
Qual?
A folha.
apanha a merda da folha.
Jinwoo. achaste que
eu não tinha decorado esta merda?
Nem penses em olhar para ela.
Rasga-a ao meio.
O papel. rasga-o ao meio.
Outra vez. Outra vez.
- Agora come-a.
- O quê?
Põe a folha na boca.
mastiga-a e engole-a.
Vá lá.
Seus idiotas.
Imbecis de merda.
O que achavam que ia
acontecer aqui?
Engole-a!
E vocês os dois. porra.
Quem raio são?
Mostra-me.
Está bem.
Óptimo. Agora quero
que todos vocês. filhos da mãe...
Mistério. oceano.
Sombra. quedas. descobrir. bebé.
Solar. arco. aleatório. piano.
remo. um.
Está aí alguém?
É a Marla.
Olá.
Calma. calma.
Lamento muito a tua perda. meu.
Nunca haverá outro homem
como o Harry.
Sabes como lhe chamávamos?
O Atunador.
- Loucura. não é?
- Isso é parvo.
Sim. mas...
Mas ele era fresco.
Obrigado por ter vindo.
Senhor Hancock.
Teria significado muito
para o Harry.
Meu.
Estás a brincar?
Quase me esquecia.
Vais afinar pianos. certo?
Sim.
Por agora. pelo menos.
Espero que continues
como o Harry.
Não vou continuar.
Senhor. dá-me licença
um segundo?
- Claro. vai.
- Gostei de o ver.
O peixe branco precisa
de mais aneto.
Que fazes aí?
O meu avô tinha uma loja
de peixe fumado em Vilnius.
Aneto extra. era esse o segredo.
Morreu nos campos
de concentração.
mas a receita sobrevive.
Tens de ir embora.
Visitar uma shivá é uma mitzvá.
Por favor.
Ouve.
Desculpa a outra noite.
Aquilo descontrolou-se.
Uri.
Vai-te embora.
Engoliste a palavra-passe
de uma conta de cripto vulnerável.
Mas há outra forma de entrar.
Afinador.
Uma carteira hardware
na casa do tipo.
Outra chave atrás de outra porta.
Preciso que a abras.
Vai a minha casa amanhã.
- Não.
- Às 22h00.
Não. esquece. Acabei.
- Sim?
Aquela é a tua namorada?
Tem mãos lindas.
Aparece. Percebeste?
Há muita coisa em jogo. porra.
Olá.
Sou a Marla.
Sou a mulher do Harry.
- Marla.
- Sim.
Era o nome da minha mãe.
A sério? Sim.
Os meus sentimentos.
Obrigada.
O Harry era um homem
muito especial.
Teve sorte em ter o Niki.
O Harry adorava o Niki.
e eu também.
Por favor. coma.
Ele tem de ir.
Desculpe.
mas tenho de ir embora.
Niki. vejo-te amanhã.
Que mensch.
Quem é este tipo?
É só um tipo do trabalho.
Já comeste alguma coisa?
Está aí alguém?
Soou muito bem.
Eu só... Só espero que...
Espero que o Maissner reaja
à minha peça.
Esperemos que sim.
Porque estás a ser tão leviano?
Isto é muito importante.
Trabalho nisto há imenso tempo.
É amanhã.
Estou muito ansiosa e assustada.
Não fiques ansiosa.
Que fez Maissner ultimamente?
Eu adoro o Maissner.
Não sei. Porra.
Que estás a fazer?
Porque não consegues
dizer algo simpático?
Ruthie. o Maissner seria idiota
se não te escolhesse.
- Ou algo simpático.
- Que queres de mim?
Queres que me sente aqui
a dourar-te a pílula?
Sim. és a melhor compositora
desde Mozart.
O Maissner vai ouvir a tua peça amanhã
e reformar-se.
porque como poderia continuar.
sabendo que um talento milenar.
Ruthie Waymon. existe no mundo?
Isso era para me apoiar?
Eu diria que foi cruel.
E tu não percebes.
O que é que eu não percebo?
Não percebes o que é trabalhar
a vida toda para uma coisa.
És afinador de piano.
Levantas-te de manhã.
vais trabalhar.
voltas para casa. vais dormir.
Não estás a lutar por nada.
Tudo bem.
Mas dispenso mesmo
esse tom condescendente.
Achas que eu não luto por nada?
Passei dois anos
num quarto escuro de merda
onde o som da minha própria voz
era uma tortura. porra.
Sabes que não é disso
que estou a falar.
Imagina que acordas amanhã...
Imagina que acordas amanhã
e não consegues fazer música.
Quem és tu?
Imagina só.
Não és nada.
E eu não sou nada. porra.
Não sou nada.
Sou um afinador de piano de merda.
Muito bem.
Mas todos os dias. porra.
trabalho para
estar só minimamente bem.
para chegar ao fim do dia.
Desculpa.
É um maldito milagre
eu conseguir estar perto de um destes.
É um maldito milagre.
A minha vida foi-me arrancada.
A minha vida devia ser
a tua vida.
Isto.
Por isso. não te ponhas
num pedestal
a dizer que eu não estou
a lutar por nada.
Porque eu tocava piano
muito melhor
do que tu alguma vez tocarás.
Então. Niki.
devias tocar-me alguma coisa.
Vá lá. toca para mim.
O quê. estás com medo?
Não. a sério.
Toca-me alguma coisa.
Estás a gozar. porra...
Porra.
Niki.
Tentei mesmo ser simpático contigo.
mas. se te digo para apareceres.
apareces. porra!
Falem inglês. filhos da mãe.
Não te preocupes. Niki!
Niki.
Graças a Deus. porra.
Está tudo bem. Tragam-no.
Sim. Dá cá a mão.
Pronto.
Sim. ele está bem.
Está bem. Sim.
Pronto.
Não. está tudo bem.
Não posso estar aqui.
Tenho de...
Jinwoo. traz o tapete.
Abre o cofre.
Que horas são?
Abre a merda do cofre!
Não... não consigo abrir o cofre.
Tenho os ouvidos a zumbir.
Abre-o!
Cabrão de merda.
Raios partam.
não consigo abrir o cofre.
Tenho os ouvidos a zumbir.
Senhoras e senhores.
é com grande prazer e honra
que vos dou as boas-vindas
à masterclass
do Conservatório Shafitz.
Não ouço porra nenhuma.
Café. Café. preciso de café.
Odeio-vos. porra.
Terceira fila. ao centro.
És a próxima.
Respira fundo.
Tenho de estar noutro lado.
Então despacha-te. porra.
Diz mais uma palavra. porra.
Juro por Deus.
Tenham calma.
Que raio tens tu de fazer?
Por último.
mas não menos importante.
recebam Ruthie Waymon.
de New Britain. Connecticut.
Dezassete milhões!
Estou muito orgulhoso de ti hoje.
Obrigada.
- Muito bem.
- Obrigada! Obrigada.
Concentra-te agora.
Sim. sim. sim.
Está bem. Sim.
Maestro.
Ruthie.
Maestro Marius Maissner.
É uma grande honra
conhecê-lo. Maestro.
Por favor.
Encomendaram-me uma nova peça
para estrear
na Ópera de Sydney
no próximo Inverno.
Isso é tão empolgante.
Preciso de uma assistente
com fulgor orquestral
e precisão técnica.
Sente-se confortável
com longas horas?
Sim. claro.
Não há ego no meu estúdio.
excepto o meu.
que já é suficientemente grande.
Num momento. pode estar
a trabalhar num concerto.
e...
no seguinte. a ir buscar café.
Compreendido.
Não será problema.
É só uma pequena coisa.
É...
um pouco tonta.
Pergunto-me onde terá arranjado
este elegante relógio.
Foi o meu namorado
que mo ofereceu.
O namorado dela
é o nosso afinador de piano.
Onde está a Ruthie?
No gabinete do Senhor Reitor.
acho eu.
Há quatro semanas. eu...
descobri que objectos
importantes
tinham desaparecido de um cofre
no meu armário.
Entre eles. dois relógios
que o meu avô e a minha avó
trocaram no dia do casamento.
O meu avô confiou
estes dois relógios
à governanta dele em Paris
antes de ser levado
pelos nazis.
É uma coincidência
verdadeiramente espantosa.
Gostaria muito de saber
como é que o afinador de piano
adquiriu este relógio.
Dêem-me... Dêem-me um momento.
Desculpem.
Desculpa. desculpa.
Tive de...
Tive de correr 16 quarteirões.
Perdi as chaves.
não pude conduzir. e...
Onde arranjaste o relógio?
O quê?
Deste-me um relógio roubado.
Sabias?
- Sabias?
- Não. Eu...
Eu não sabia.
Onde arranjaste o relógio?
Eu...
Niki. onde arranjaste o relógio?
É uma longa história.
e...
posso explicar tudo.
está bem? É...
Mas só estava a tentar fazer
uma coisa boa por ti.
- mas...
- Eu estava...
Foi errado. fiz asneira.
Desculpa.
Fiquei muito preocupada contigo ontem.
Ainda bem que estás bem.
Não me sigas.
- Não. por favor.
- Desculpa. Deixa-me...
Não. não quero falar mais.
Esta situação é
profundamente perturbadora.
Não sei se me sentiria
confortável
em contratar
a vossa brilhante Ruthie
sabendo que o namorado dela
é um ladrão.
Não. Espere.
A Ruthie não sabia nada disto.
Sei que não tem razão para confiar
em mim. mas...
Acredite. por favor.
ela não sabia de nada.
Maestro. quer que chame
a polícia?
Vá lá.
Não. não. não. espere.
Tenho aversão às autoridades...
mas suponho que teremos de o fazer.
Espere.
Espere. espere.
Ouça-me só.
Disse que havia outro relógio.
Rolex Prince.
caixa rectangular dourada.
bracelete de crocodilo.
Sim?
E se eu conseguir recuperá-lo?
Isso é possível?
Sim. consigo recuperá-lo.
Está bem.
Olá. Marla...
Passei aí por casa ontem
e deixei-te uma coisa no piano.
Não te zangues.
Foda-se.
Adoro-te.
Bem. corro para a rocha
Por favor. esconde-me
Corro para a rocha
Por favor. esconde-me. Senhor
Durante todo aquele dia
Mas a rocha gritou
Não te posso esconder
A rocha gritou
Não te vou esconder. rapaz
Durante todo aquele dia
Eu disse: Rocha
Que se passa contigo. Rocha?
Porra! Stacey!
Porra!
Estás a gozar comigo?
Hã? Hã?
Uri.
Põe-te daqui para fora!
Apanhei-o a mexer no cofre.
Benny. vai buscar a buzina.
Filho da mãe!
Cabrão!
Merda!
Filho da puta!
Imbecil!
Quem pensas que és?
Pensei que eras meu irmão.
cabrão!
Entras aqui e roubas-me?!
Cabrão!
Que pensas que estás a fazer?!
Vai-te foder!
Dá-me a porra do relógio.
- Este relógio?
- Sim.
Traz a buzina!
Ouve. só preciso do relógio.
Vou-me embora. dá-me
a porra do relógio.
Traz a buzina!
Stacey!
- Toca a buzina!
- Vem cá. amor! Como saíste?
- Toca a porra da buzina!
- Nem pensar. assusta o cão.
Toca a buzina. imbecil!
Anda lá. idiota. maricas!
O tipo a quem roubámos isto
não quer problemas.
Não chama a bófia
se eu lho devolver.
É o relógio do avô dele.
do Holocausto.
Roubámos um relógio do Holocausto?
Isso é mau. Uri!
A família dele inteira
foi exterminada.
É a única coisa que lhe resta.
Porra. Uri. dá-me o relógio.
Podes ir-te foder
com o teu dinheiro.
Roubar um relógio do Holocausto
dá mau karma.
Ele tem razão. Uri.
Tens de devolver o relógio.
Claro. meu.
É o correcto. irmão.
É o correcto.
Uri. espera um segundo.
Ouve um segundo.
- Não. Uri. pára.
- Eh pá. ouve.
Uri. pára. peço-te!
Não. Uri. não! Não. não!
Uri. não!
Senhor White. consegue ouvir-me?
Os seus tímpanos rebentaram.
Não tente levantar-se.
Vou chamar o médico.
Aqui estão os seus pertences.
Cuide de si. está bem?
Niki.
Que vou eu fazer contigo?
Vamos. boychik.
Obrigada por esperar.
O Maestro recebe-o agora.
Os Steinways são caprichosos.
por isso mudei para Yamaha.
O que te aconteceu. Afinador?
Tivemos cá um afinador
na semana passada.
um gordo com ouvidos inúteis.
Estou insatisfeito.
Talvez possas ajudar.
Maestro.
o primeiro andamento foi revisto
e está pronto para impressão.
se quiser revê-lo mais uma vez.
Ruthie.
O afinador está absolvido.
Já vou ter consigo. Maestro.
Leve o tempo que precisar.
O que te aconteceu?
Não te consigo ouvir.
O que aconte... O que aconteceu?
Meti-me nuns sarilhos.
Estou bem.
Tenho de voltar ao trabalho.
O Mi bemol está desafinado.
Tradução e Adaptação - Jagoz 2020